Repository: DeveloperAcademy-POSTECH/MacC-Team-TARS
Catalog: Tars/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ko

# 목성
source: Jupiter
ko: 목성

# marsChapterOneTitle
source: Arriving on Mars
ko: 화성에 도착하다

# marsChapterOneContent
source: Moving on the fastest spacecraft traveling from Earth, we’ve arrived on Mars. The surface of Mars is constructed of basalt which makes it rough and bumpy. Be careful not to fall over.
ko: 지구에서 가장 빠른 우주선을 타고 이동하니 39일 만에 화성에 도착했습니다. 화성의 표면은 현무암으로 구성되어 있어 울퉁불퉁하네요. 넘어지지 않게 조심해야겠습니다.

# marsChapterTwoTitle
source: Mars Tour
ko: 화성을 관광하다

# marsChapterTwoContent
source: This trip is a hiking course where you can enjoy the dynamic rocky valley of Mars. There’s the enormous Mariner Valley. The Mariner Valley is the largest valley in the solar system, 10 times the length and 3 times the depth of the Grand Canyon. Let’s go and take a trip to the must-go tourist attraction on Mars.
ko: 이번 여행은 화성의 다이나믹한 지형을 즐기는 산악여행입니다. 저기 웅장한 마리너 계곡이 있습니다. 마리너 계곡의 길이는 그랜드 캐니언의 10배에 달하고 깊이는 3배나 되는 태양계에서 가장 큰 골짜기입니다. 화성 필수 산악 코스인 마리너 계곡을 등산해봅시다.

# marsChapterThreeTitle
source: Getting some rest
ko: 마리너 계곡에서의 휴식

# marsChapterThreeContent
source: Aren’t you thirsty while you climbing Mariner Valley? Don’t worry about it. 40 percent of the material in the center of Mariner Valley is estimated as water. Keep going until get to the center of the Valley!
ko: 웅장한 마리너 계곡을 등산하다 보니 목이 마르지 않으신가요? 하지만 걱정하지 마세요. 마리너 계곡 중앙부의 물질은 40%가 물로 추정됩니다. 계곡의 중앙에 도착할 때까지 조금만 힘내보세요!

# sunChapterOneTitle
source: Arriving on the Sun
ko: 태양에 도착하다

# sunChapterOneContent
source: The sun is the most important star in the solar system. The heat and light for life on Earth all come from the sun. In fact, the sunlight we get on Earth is light from the sun eight minutes and 20 seconds ago. Isn't that interesting? Then let's get closer to the sun and find out more.
ko: 태양계에서 가장 중요한 별인 태양이군요. 지구에서 생명체가 살아가기 위한 열과 빛은 모두 태양으로부터 옵니다. 사실 우리가 지구에서 보는 햇빛은 8분 20초 전에 태양에서 나온 빛입니다. 흥미롭지 않나요? 그럼 지금부터 태양에 내려 자세히 알아봅시다.

# sunChapterTwoTitle
source: Feeling the Sun
ko: 태양을 느끼다

# sunChapterTwoContent
source: Well, we've arrived at the sun. The Sun is a very large mass of gas consisting of hydrogen and helium. The temperature is too hot to stay in a solid or liquid state. In fact, the center of the sun rises to 15,700,000 degrees. The sun is so hot and bright that you can't look at the sun with your bare eyes from Earth.
ko: 자, 태양에 도착했습니다. 태양은 수소와 헬륨으로 이루어진 아주 커다란 가스 덩어리입니다. 온도가 너무 뜨거워서 고체와 액체 상태로 있을 수가 없지요. 태양은 너무 뜨겁고 밝기 때문에 지구에서 태양을 맨눈으로 바라볼 수 없는데, 태양의 중심은 15,700,000도까지 올라가기도 합니다.

# sunChapterThreeTitle
source: The Sun from afar
ko: 멀리서 느끼는 태양

# sunChapterThreeContent
source: This time, let's leave the hot sun and feel at the huge sun from a very far distance. There are spots on the surface of the sun that are particularly different from other regions. Sun spots and sun flares are indispensable for the sun. When a lot of energy is accumulated in the sun due to fusion, it erupts, and it suddenly bursts onto the surface. Try and focus on the sunspot to feel this phenomenon.
ko: 이번엔 뜨거운 태양을 떠나 아주 멀리서 거대한 태양을 느껴봅시다. 태양 표면에 다른 영역과는 다르게 보이는 점들이 있습니다. 태양 하면 빼놓을 수 없는 흑점과 태양 플레어입니다. 핵융합으로 인해 태양에 에너지가 많이 쌓이면 이 에너지를 분출하게 되는데요, 펑! 하고 갑자기 표면 위로 터져 올라옵니다. 이 현상을 느끼기 위해서는 흑점 가까이에 있으면 됩니다.

# moonChapterOneTitle
source: Arriving on the moon
ko: 달에 도착하다

# moonChapterOneContent
source: We have arrived at Earth's one and only, Moon. The moon, which is thought to have been created when Mars-sized boy collided with the earth, is 3.7 times smaller than the earth. If the Earth is the size of a U.S. nickel, the Earth's tiny companion Moon, is about the size of a pea. Did you get a feel for the size of the moon? Still, Earth’s moon is the fifth largest moon in the solar system. Shall we travel to the moon from now on?
ko: 지구의 유일한 위성 달에 도착했습니다. 화성만한 크기의 천체가 지구와 충돌해 만들어졌다고 생각되는 달은 지구와 비교했을 때 3.7배나 작습니다. 지구가 500원 동전의 크기라면 지구의 작은 동반자인 달은 완두콩 한 알과 비슷합니다. 달의 크기에 대해 느낌이 오셨나요? 그래도 달은 태양계에서 5번째로 큰 위성이랍니다. 지금부터 달을 여행해 볼까요?

# moonChapterTwoTitle
source: The sea of the moon
ko: 달의 바다

# moonChapterTwoContent
source: Early astronomers thought the dark spots on the moon's surface were the moon's seas and named them Mare, which means the sea in Latin. Later, the moon's sea was found to be a plain created by a volcanic eruption and was not related to the Earth's sea, but it is still called Mare. Stop by the Sea of Tranquility among the many seas of the moon. The Sea of Tranquility, where the first manned spacecraft Apollo 11 landed is a must-visit tourist destination when you come to the moon.
ko: 초기 천문학자들은 달 표면의 짙은 점을 달의 바다라고 생각해 라틴어로 바다를 뜻하는 마레라고 이름 붙였습니다. 이후 달의 바다는 화산 폭발로 만들어진 평원으로 지구의 바다와는 관련이 없다는 것이 밝혀졌지만 아직도 바다라고 불리고 있답니다. 달의 많은 바다 중 고요의 바다를 들러보세요. 처음으로 달에 착륙한 유인 우주선인 아폴로 11호가 착륙한 고요의 바다는 달에 오면 꼭 들려야 하는 필수 관광지입니다.

# moonChapterThreeTitle
source: Those who went first
ko: 먼저 다녀간 사람들

# moonChapterThreeContent
source: The Moon is the only celestial body that humans have visited other than Earth. So far, more than 105 spacecraft have been launched to explore the moon, and 12 people have set foot on it. Look for traces of people who have been there before on the surface of the moon. You can find pieces of equipment left behind by the astronauts, an American flag, a camera, and even footprints left by the Apollo 11 astronauts.
ko: 지구에서 가장 가까운 천체인 달은 인간이 지구 외에 방문한 유일한 천체입니다. 지금까지 105개가 넘는 무인 우주선이 달을 탐험하기 위해 발사됐고 12명의 사람이 달에 발을 디뎠습니다. 달의 표면에서 먼저 다녀간 사람의 흔적을 찾아보세요. 우주비행사들이 남긴 장비 조각들, 성조기, 카메라를 발견할 수 있고, 아폴로 11호의 우주 비행사가 남긴 발자국도 있답니다.

# mercuryChapterOneTitle
source: Mercury travel essentials
ko: 수성 여행 준비물

# mercuryChapterOneContent
source: We have arrived at Mercury, which is very hot because it is close to the sun. In Mercury, which rises to 179℃ during the day, you should be careful not to step on the ground barefoot. Be sure to bring your shoes! A spacesuit with excellent heat dissipation is also a must-have. Don't worry too much if you accidentally burn yourself. Even on Mercury, which is so hot, there is ice in the craters deep in the polar region, where the sunlight does not reach at all. Shall we go to the ice crater and take a break?
ko: 태양과 거리가 가까워 매우 뜨거운 수성에 도착했습니다. 낮에는 179℃까지 올라가는 수성에서는 맨발로 땅을 밟지 않도록 조심해야 합니다. 신발을 꼭 챙겨가세요! 방열 기능이 뛰어난 우주복 또한 필수 준비물 입니다. 실수로 화상을 입더라도 너무 걱정하지 마세요. 이렇게 뜨거운 수성에도 태양 빛이 전혀 닿지 않는 극지방 깊은 분화구에는 얼음이 존재한답니다. 얼음 분화구로 가서 휴식을 취해볼까요?

# mercuryChapterTwoTitle
source: Treasure hunt in the basin
ko: 분지에서 하는 보물찾기

# mercuryChapterTwoContent
source: In addition to craters that contain ice, there is another very popular tourist attraction on Mercury. The Caloris Basin is the largest basin on any planet in the solar system. Created by the impact of a huge comet, this basin is said to have a spider-shaped terrain in the middle, so go and find it!
ko: 수성에는 얼음이 존재하는 분화구 말고도 아주 유명한 관광 분화구 명소가 하나 더 있습니다. 태양계 행성에 있는 분지 중 가장 커다란 크기를 자랑하는 칼로리스 분지입니다. 거대한 혜성의 충돌로 만들어진 이 분지는 한 가운데에서 거미 모양의 지형을 발견할 수 있다고 하니 한번 찾아보세요!

# mercuryChapterThreeTitle
source: Beautiful night of mercury
ko: 아름다운 수성의 야경

# mercuryChapterThreeContent
source: The key to making Mercury such a beautiful planet are the aurora borealis in the night sky. At night an atmosphere made up of sodium atoms dyes the entire planet a golden hue. Keep in mind the night sky that can only be found on Mercury.
ko: 수성을 아름다운 행성으로 만드는 핵심 포인트는 바로 밤하늘에 놓여있는 오로라입니다. 밤이 되면 수성에서는 나트륨 원자로 구성된 대기가 행성 전체를 금빛으로 물들입니다. 오직 수성에서만 찾아볼 수 있는 밤하늘을 마음속에 간직해보세요.

# venusChapterOneTitle
source: Arriving on Venus
ko: 금성에 도착하다

# venusChapterOneContent
source: Following the brightest planet after the sun, we arrived at Venus. Venus, shining golden in the night sky, is the most beautiful planet in the solar system and has been called the goddess of beauty through many myths. Let's travel to Venus while thinking of the goddess of beauty.
ko: 태양 다음으로 가장 밝게 빛나는 행성을 따라가니 금성에 도착했습니다. 밤하늘에서 금빛으로 반짝이는 금성은 태양계에서 가장 아름다운 행성으로 여러 신화를 통해 미의 여신으로 불리고는 했습니다. 미의 여신을 생각하면서 금성을 여행해봅시다.

# venusChapterTwoTitle
source: Two faces of Venus
ko: 금성의 두얼굴

# venusChapterTwoContent
source: Those of you who are going to travel to beautiful Venus, you must be prepared from now on. Because it has sharp thorns in its golden beauty. Venus has an extreme greenhouse effect because of its thick and dense atmosphere. In fact, the surface temperature of Venus rises to 465°C. Let's find a place to escape the heat and go in.
ko: 아름다운 금성을 여행할 여러분들은 이제부터 단단히 각오하셔야 합니다. 금빛 아름다움 속에 날카로운 가시를 품고있기 때문입니다. 금성은 두껍고 밀도 높은 대기 때문에 극심한 온실 효과가 발생합니다. 실제로 금성의 표면 온도는 465℃까지 올라갑니다. 더위를 피할 수 있는 곳을 찾아 어서 들어갑시다.

# venusChapterThreeTitle
source: A day starting on Venus
ko: 금성에서 시작하는 하루

# venusChapterThreeContent
source: When you woke up after sleeping in a place where you could avoid the heat, the sun rises far away. You can meet very unique natural phenomenon on Venus. That is, the sun rises in the west. It’s because Venus rotates in a clockwise direction unlike earth. Let's feel how different the sun rising in the west is.
ko: 더위를 피할 수 있는 곳에서 잠을 자고 일어나니 저 멀리 해가 뜨고 있습니다. 금성에서는 아주 특이한 자연현상을 만날 수 있는데요. 바로 해가 서쪽에서 뜨는 것입니다. 금성은 지구와 달리 시계방향으로 자전을 하기 때문인데요. 서쪽에서 뜨는 해는 얼마나 다를지 한번 느껴봅시다.

# jupiterChapterOneTitle
source: Arriving on Jupiter
ko: 목성에 도착하다

# jupiterChapterOneContent
source: Searching for the largest planet in the solar system, we arrived at Jupiter. Jupiter is more than twice as massive as all the other planets in the solar system combined. Also, Jupiter's radius is 11 times Earth's. If Earth is a grape, Jupiter is about the size of a basketball. Can you feel the size of Jupiter? If you want to travel all of this large Jupiter, you'll have to move quickly.
ko: 태양계에서 가장 크기가 큰 행성을 찾아오니 목성에 도착했습니다. 목성은 태양계에 있는 다른 모든 행성을 합친 것보다 두 배 이상 무겁고 반지름은 지구의 11배입니다. 지구가 포도라면 목성은 농구공 정도의 크기를 가지고 있답니다. 목성의 크기가 느껴지시나요? 이렇게 커다란 목성을 다 둘러보려면 서둘러서 움직여야겠네요.

# jupiterChapterTwoTitle
source: Weather of Jupiter
ko: 목성의 날씨

# jupiterChapterTwoContent
source: Clear weather is essential for a pleasant trip. On Jupiter, however, you have to watch out for strong thunderstorms and huge storms. Jupiter's Great Red Spot is an elliptical spot. Watch out, this massive and powerful storm, twice the size of Earth, has been swirling around Jupiter for over 150 years.
ko: 즐거운 여행을 위해 꼭 필요한 것은 맑은 날씨입니다. 하지만 목성에서는 강한 뇌우와 거대한 폭풍을 조심해야 합니다. 목성의 폭풍 대적점은 타원형의 반점 모습을 하고 있습니다. 지구의 두 배 넓이를 가지고 있는 이 거대하고 강력한 폭풍은 목성에서 150년 이상 소용돌이치고 있다고 하니 다들 조심하세요.

# jupiterChapterThreeTitle
source: Trip to the Jupiter’s moon
ko: 위성으로 떠나는 여행

# jupiterChapterThreeContent
source: Let's go to Jupiter's icy moon Europa. How about skating on the ice-covered Europa? There is evidence that there is a vast ocean under the ice crust that life can live in, drawing attention from scientists. In addition, Jupiter, which has an overflowing charm, has a magnetic field that attracts the surroundings. There are 80 moons around it. Which moon should we travel to next?
ko: 이번에는 목성의 얼음 위성 유로파로 출발해봅시다. 얼음으로 덮여있는 유로파에서 스케이트를 타보세요. 이 얼음 지각 밑에는 생명체가 살 수 있는 광대한 바다가 있다는 증거가 있어 과학자들의 관심을 받고 있습니다. 이 밖에도 넘치는 매력을 가지는 목성은 주변을 끌어당기는 자기장으로 주변 위성만 80개입니다. 다음은 어떤 위성으로 여행을 떠나볼까요?

# saturnChapterOneTitle
source: Large and light Saturn
ko: 크고 가벼운 토성

# saturnChapterOneContent
source: Our destination is beautiful Saturn. Saturn is the second largest planet in the solar system after Jupiter. It's big enough to hold 765 Earth. It has 100 times the mass of Earth! However, the density is very low, so we cannot land on Saturn’s soil. Don't be too sad if you can't land! There are so many things to find on Saturn without landing.
ko: 이번 도착지는 아름다운 토성입니다. 토성은 태양계에서 목성 다음으로 두 번째로 큰 행성입니다. 얼마나 크냐면 765개의 지구를 담을 수 있을 만큼 크답니다. 질량은 지구의 100배나 되고요! 하지만 밀도가 매우 낮아 토양에 착륙할 수는 없습니다. 착륙할 수 없어도 너무 아쉬워하지는 마세요! 토성에는 착륙하지 않고도 즐길 수 있는 것들이 아주 많답니다.

# saturnChapterTwoTitle
source: The jewel of the solar system
ko: 태양계의 보석

# saturnChapterTwoContent
source: There is Saturn with beautiful rings. Getting close to the gorgeous rings is one of the biggest attractions of traveling to Saturn. However, you cannot touch the ring with your hands. That's because the rings revolve around Saturn, with trillions of tiny pieces of matter up to the size of rocks. Be careful not to get hurt!
ko: 아름다운 고리를 가진 토성입니다. 멋진 고리를 가까이서 감상하는 것은 토성 여행의 가장 큰 매력 포인트 중 하나입니다. 하지만 고리를 손으로 만져볼 수는 없습니다. 고리는 수조 개의 아주 작은 크기 물질부터 바위 크기의 물질까지 토성 주위를 돌고 있기 때문입니다. 다치지 않게 조심하세요!

# saturnChapterThreeTitle
source: Rivers of Titan
ko: 타이탄의 강

# saturnChapterThreeContent
source: This time, let's take a trip to the Saturn’s moon. Saturn has 63 moons, of which Titan is larger than Mercury. Because the temperature is so low, methane that exist as gases on Earth flow like rivers in Saturn. Did you bring a space suit with enough cold protection? Put on your spacesuit and play in the cold methane river!
ko: 이번엔 토양의 위성으로 여행을 떠나봅시다. 토성은 63개의 위성을 가지고 있는데 그 중 타이탄은 태양계의 다른 행성으로 보일 수 있을 정도로, 수성을 넘어서는 상당한 크기를 자랑합니다. 기온이 매우 낮으므로 메탄처럼 지구에서는 기체로 존재하는 가스들이 강물처럼 흐르고 있죠. 방한 기능이 충분한 우주복을 가져오셨나요? 차가운 메탄 강에서 우주복을 입고 함께 물놀이를 해봐요!

# uranusChapterOneTitle
source: Stinky uranus
ko: 냄새나는 천왕성

# uranusChapterOneContent
source: As we get closer to Uranus, there is a strange smell that we have smelled many times. This is because the upper layers of Uranus' clouds are composed of hydrogen sulfide. The concentration of hydrogen sulfide is so high that a person could suffocate near it. Don't forget to bring your gas mask!
ko: 천왕성 가까이 다가가니 어디서 많이 맡아본 이상한 냄새가 납니다. 천왕성 구름 상층부가 황화수소로 구성되어있기 때문인데요. 황화수소의 농도가 아주 짙어서 사람이 그 근처에 가면 질식할 정도입니다. 방독면을 잊지 말고 꼭 챙겨가세요!

# uranusChapterTwoTitle
source: A planet rotating while lying down
ko: 누워서 도는 행성

# uranusChapterTwoContent
source: Uranus’s rotation is little strange. Unlike other planets, it rotates while lying on its side. Earth's axis tilt is 23.5°, whereas Uranus' axis tilt is 97.77°, which is tilted by more than 90 degrees. Therefore, when the other planets turn sideways, only Uranus rolls sideways. You might get motion sickness on Uranus.
ko: 천왕성이 자전하는 모습을 바라보니 조금 이상합니다. 다른 행성과는 다르게 옆으로 누워서 자전하는데요. 지구의 자전축은 23.5° 인 반면 천왕성의 자전축은 97.77°로 90도 이상 기울어져 있습니다. 그러므로 다른 행성들은 옆으로 돌 때 천왕성만 혼자 옆구르기를 하는 것입니다. 천왕성에선 멀미를 할 수도 있겠군요.

# uranusChapterThreeTitle
source: A cold giant ice planet
ko: 차갑고 거대한 얼음 행성

# uranusChapterThreeContent
source: Uranus is called an giant icy planet. Although Uranus has a diameter four times that of Earth and a mass fourteen times that of Earth, it has a weaker gravity than Earth because its density is the lowest in the solar system after Saturn. While Uranus revolves around the sun, 80 years pass on Earth. How will the four seasons of Uranus come to human life? We are looking forward to the next exploration plan for Uranus, which has been attracting the attention of many scientists as an unknown planet for a long time!
ko: 거대한 청록빛 천체인 천왕성은 해왕성과 함께 거대 얼음 행성으로 불립니다. 하지만 천왕성의 표면 중력은 지구보다 조금 더 약하기 때문에, 지구에서의 50kg는 천왕성에서 44kg가 된답니다. 천왕성의 지름은 지구의 4배 정도, 질량은 지구의 14배에 달하지만, 밀도가 태양계에서 토성 다음으로 낮기 때문에, 지구보다 약한 중력을 갖고 있어요. 천왕성이 태양을 중심으로 한바퀴를 도는 동안, 지구에서는 80년이 흐르게 됩니다. 인간의 삶으로 천왕성의 사계절은 어떻게 다가올까요? 많은 과학자들의 관심을 받고 있는 태양계 행성으로, 오랜 시간 미지의 행성으로 남은 천왕성의 다음 탐사 계획도 기대되는군요!

# neptuneChapterOneTitle
source: Neptune, far and far away
ko: 멀고 먼 해왕성

# neptuneChapterOneContent
source: Let’s hit the road to go Neptune which is the eighth planet in the solar system and the farthest from the sun. Neptune is so far from Earth that Voyager 2, the only spacecraft to visit Neptune, took 12 years to reach Neptune. Let's go on a long, long journey to Neptune together.
ko: 태양계의 8번째 행성이자 태양으로부터 가장 멀리 떨어진 해왕성으로 출발합니다. 해왕성은 지구와 아주 멀리 떨어져 있어 해왕성을 방문한 유일한 우주선인 보이저 2호는 해왕성에 도착하기까지 무려 12년이 걸렸습니다. 우리 함께 길고 긴 해왕성으로의 여행을 떠나봅시다.

# neptuneChapterTwoTitle
source: The Secret of Neptune's Ring
ko: 해왕성 고리의 비밀

# neptuneChapterTwoContent
source: Neptune, in fact, has a ring of planets like Saturn. Five rings surround Neptune, but unfortunately, most rings are so thin and faint that it’s hard to find. Let's get a little closer and find Neptune's rings.
ko: 사실 해왕성은 토성처럼 행성의 고리를 갖고 있습니다. 5개의 고리가 해왕성을 감싸고 있지만 아쉽게도 대부분의 고리는 아주 얇고 희미해 토성에서와는 달리 찾아보기 힘듭니다. 조금 더 가까이 다가가 해왕성의 고리를 찾아봅시다.

# neptuneChapterThreeTitle
source: A huge underwater treasure
ko: 거대한 바닷속 보물

# neptuneChapterThreeContent
source: In Neptune, there is a diamond ocean where diamonds float. The inner core exists as liquefied diamond, and you can find chunks of diamonds larger than Antarctic icebergs. Shall we go inside Neptune to find diamonds?
ko: 해왕성 바다에는 다이아몬드가 둥둥 떠다니는 다이아몬드 바다가 있습니다. 내핵이 액화된 다이아몬드로 존재하는데 남극 빙산보다도 더 거대한 다이아몬드 덩어리를 찾아볼 수 있습니다. 그럼 다이아몬드를 찾으러 해왕성 내부로 떠나볼까요?
